السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
تحياتي لكل الإخوة والأخوات المتابعين الأوفياء
ونرحب أيضا بجميع المشاهدين الجدد
للانضمام لعائلة  قناة هواية الطيور
فيديو اليوم هو
تغريد عصفور الأرز ضخم المنقار النادر
وأيضا بعض المعلومات
حول هذا الصنف النادر
و المهدد بالانقراض
فهو طائر يستوطن أمريكا اللاتينية
وبالتحديد الشمال الشرقي  من نهر الأمازون
والغابات المطيرة التي تتواجد على طول ساحل المحيط الأطلسي
من جهة شمال  شرق أمريكا اللاتينية
صفاته
يمتاز الذكور عن الإناث باللون الأسود الفاحم
بينما الإناث تكون ذات لون بني ترابي
كما هو الشأن للفراخه قبل البلوغ
يمتاز بمنقاره الضخم
والذي إتخذ منه إسم عصفور الأرز ضخم المنقار
كما أنه يتميز بأكله للبذور بشكل كبير جدا
خصوصا بذور الأرز
والقليل من النباتات وكدالك الفواكه الإستوائية
يبلغ طوله بين 14.5 و 16.5  سنتيمتر
ذو جسم مكتنز وذيل طويل
وتميز الذكور عن الإناث بالتغريد
وكدالك ببقعة اللون الأبيض على كلتا جناحيه
يبدأ موسم التزاوج عنده في شهر غشت
وتبرز الذكور مهاراتها في التغريد
وكذالك الرقص
مع فتح اجنحتها وإبراز مدى كبرهما
وكدالك وضوح ونصوح لون البقعة البيضاء
وبهذه الطريقة يبدأ الطائر في جذب انظار الإناث له
يمتاز بإقامته الدائمة في المكان الذي يتشاركه مع أفراد زمرته
بالإضافة إلى انه من الأنواع المستوطنة
والتي لا تهاجر منطقتها إلى نادرا
هذا ما حد من انتشاره في أرجاء المعمور
كما أنه من الانواع الناذرة والمهددة بالإنقراض إلى حد كبير جدا .
تم تدجينه في القفص من طرف سكان المناطق المحلية
وتم إنتاجه في القفص
كان هدا هو المختصر المفيد للموضوع
اتمنى ان اكون قد أحطتكم ببعض المعلومات
حول هذا الصنف الناذر جدا
والذي لا يعرفه إلا السكان المحليون لمنطقة استيطانه
تحياتي مجددا أخوكم عبد المنعم
من قناة هواية الطيور
شكرا لحسن المتابعة
شكرا لتفاعلاتكم ومشاركاتكم التحفيزية
إلى اللقاء في موضوع جديد
وإلى ذالكم الحين
دمتم في حفض الله ورعايته والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته